{
  Ein Block (Anweisungsblock):

  Die ganze Datei ist erstmal ein Block und beginnt mit einer Klammer
  und endet mit einer Klammer.

  In einem Block kann sich alles befinden. Hauptsache, am Ende der Datei
  ist die Zwischensumme wieder bei Null!

  Oft stellt der Blockbeginn das Rcksprunglabel dar oder das Blockende
  das Abbruchlabel, je nachdem, welche Kontrollstruktur dahintersteckt.
  Daher steht die Labelliste mit den Bl”cken in engem Zusammenhang.

  <Block-Initiation>
  {
    Leerzeichen, Tablulator bzw. Crlf werden bersprungen
    Kommentare (lang und kurz) -> Output
    Funktionsdeklarationen und Prototypen -> Output
    Variablendeklarationen und Strukturdefinitionen -> Compiler/Assemblerspeicher
    Zuweisungen -> Output
    Rckgabefreie Funktionsaufrufe -> Output
    Kontrollstrukturen (zur weiteren Verschachtelung von Bl”cken->Rekursion!) -> Output
    oder das unwiederbringliche Ende der Datei... -> return to caller
  }

  Was beim Kompilieren mit dem einzelnen Block passiert, ist egal, er wird
  sowieso bersetzt, die „uáeren Gegebenheiten (parent-Block) sind es, die
  Start/Ende-Position im Code observieren und evtl. Labels oder Sprnge
  einfgen.
}