
  Der C-Compiler

  "Die Recherchen haben ergeben: Aus Sicht des Compilers ist
   alles eigentlich dasselbe..."

  Der Compiler ruft nur "1" Routine auf, um ALLES zu kompilieren:
  Block(). Ein Block besteht aus einer Reihe von m”glichen Compiler-
  Befehlen, welche selbst auch Bl”cke erzeugen k”nnen und endet mit
  einer geschweiften Klammer.
  Um das reservieren lokaler Variablen zu erm”glichen, wird am Beginn
  jedes Blocks der Heapzeiger gepusht und bei Blockende wieder gepoppt,
  so daá alles tempor„re automatisch wieder freigegeben wird.

  <Block>
  .Funktions-Deklaration(<evtl. Parameter>)
  .Struktur-Deklaration(<min. 1 Element>)
  .Logische Kontrollstrukturen(<Direkte Anweisung>)
  .Direkte Anweisungen


  Funktions-Deklarationen

  Prozedurprototypen sind vom Aufbau immer gleich. Erwartet wird
  der Name eines Datentyps, sei es auch <void>.
  Dann folgt ein Name, der weder in der Typenliste, noch in der
  Funktionsliste auftaucht. Folgt dem Namen eine Klammer (, handelt
  es sich um eine Funktionsdeklaration, die Anzahl der Parameter
  h„ngt nun davon ab, wie schnell die schlieáende Klammer folgt.
  Der Anweisungs-"block", der innerhalb der Funktion gilt, wird
  durch einen eigenen Aufruf an die Routine Block() kompiliert.
  Gleich danach wird der Heapzeiger wieder auf den Ursprnglichen
  Wert gesetzt, um die lokalen Variablen wieder freizugeben, denn
  alles, was innerhalb eines Blocks definiert wurde, gilt nur lokal.


  Struktur-Deklarationen

  Strukturen und Funktionen sind fr den Compiler ganz „hnlich.
  Hier erwartet der Compiler ein bestimmtes Bild, um die Struktur incl.
  aller ihrer Elemente zu registrieren und Doppeldeutigkeiten auszu-
  schlieáen. Die Strukturen werden in der Liste Typedef abgelegt, wo
  auch die Typen fr normale Variablen liegen.


  Logische Kontrollstrukturen (if/else/for/do/while/switch/with)

  Der Code innerhalb einer logischen Kontrollstruktur wird als
  eigenst„ndiger Block() kompiliert und erh„lt somit seine eigenen
  lokalen Variablen. Das gilt fr jede while-Schleife und jede
  if-Konstruktion. Der tempor„re Variablencache drfte bestens
  ausgenutzt sein. Nach dem Block springt der Heapzeiger wieder
  auf die vorige Position zurück, so daá lokale Variablen freigegeben
  werden.


  Direkte Anweisungen

  Direkte Anweisungen stellen die inneren Werte der C-Sprache dar.
  Hier werden Variablen und Strukturen erzeugt und gerechnet, was
  das Zeug h„lt. Die direkte Anweisung kann ein einziger Ausdruck
  sein, oder sich in irgendeine Art von Zuweisung aufspalten, wobei
  links/rechts gleichzeitig Variablen erzeugt werden k”nnen. Der
  Grundtyp einer Berechnung ist im Grunde der, einer Variablen-
  Erzeugung, nur daá auf die erneute Definition verzichtet werden
  kann, sobald die Variablen existieren...

  .Variablendefinitionen
  .Zuweisungen
  .Ausdrcke mit Operationen -+
  .                          */%
  .                          <<>>
  .                          &&,||
  .                          ==,!=,>=,<=,>,<
  .                          ()
  .                          un„res +-
  .                          Variablen, Dereferenzierungen, Referenzierungen, Literale


  Fazit

  Hiermit w„re die normale C-Sprachhierachie schon komplett und
  der Compiler fertig :-) Die n„chsth”here Schale, die C++
  eingefhrt hat, ist die Objektorientierte Programmierung. Diese
  stellt sicher, daá Funktionen nur mit Parametern der eigenen Klasse
  angesprochen werden k”nnen und daá strukturierte Datensegmente
  automatisch reserviert/freigegeben werden k”nnen.
  Ob ich davon viel halte, weiá ich noch nicht. Es schr„nkt zu sehr
  ein. Das Multitasking, welches mir vorschwebt, ist bereits darauf
  ausgelegt, alles selbst zu erledigen. Auch hier wird sp„ter alles
  mit "1" Aufruf SCHNELL erledigt, so wie es sein soll...
