

  ARRAYS


  Wofr brauche ich Arrays?

  Fr Textformatierungen wird ein Array ben”tigt, welches
  die Textdaten und Zeiger bereitstellt, dass sie nach und
  nach abgearbeitet und zu Text verarbeitet werden.

  Bei der Initialisierung hat man nur ein Array of Dword
  vor sich und soll es mit Daten fllen.

  Da es sich nicht lohnt, fr jedes Dword einen Zeiger
  mitlaufen zu lassen, sollen sie mit einem Index getrennt
  werden k”nnen. Dafr sind die eckigen Klammern '[]'.

  Der Inhalt der Klammern '[??]' kann dabei immer nur
  <Literal> sein.

  Da der Index sich nur indirekt auf EDI und den Zeiger
  bezieht, muá EDI nicht st„ndig neu geladen werden und
  die Mehrfachnutzung klappt weiterhin reibungslos.
