
  ASSEMBLY, wie geht's ?

  Der Assembler tut im Grunde das gleiche, wie der Compiler auch.
  Nachdem alle Variablen/Strukturen geklärt sind, wird er allerdings
  nur noch einzeilige Argumente in Assemblersprache erwarten und
  dafür nach bestem Gewissen Code generieren:

  Der Lexer sucht als erstes alle Label weg, wenn vorhanden und
  registriert ihre Adresse fr Jumps!
  Dann wird er alle Worte scannen und in einen String konvertieren,
  darauf bedacht, daá er alle numerischen Ausdrcke puffert und durch
  ? ersetzt.

    and    eax ,  0xd444   -> "and eax,?" -> Nur 1 Bin„rcode, weil der konstante Wert hinterher gepatcht wird.
    mov    al ,  [0xc999]  -> "mov al,[?]" -> Nur 1 Bin„rcode, weil der konstante Wert hinterher gepatcht wird.
    mov    [0xc999],eax    -> "mov [?],eax" -> Nur 1 Bin„rcode, weil der konstante Wert hinterher gepatcht wird.
    mov    [edi],eax       -> "mov [edi],eax" -> Nur 1 Bin„rcode kein Patch!
    push   ax              -> "push ax" -> Nur 1 Bin„rcode, kein Patch benötigt

  Dann wird fr diesen String ein Element in der Befehlsliste gesucht
  und der enthaltene Bin„rstring (zur Sicherheit ohne FText) gepatcht
  und bernommen.

