

  "C" aus Sicht des Kompilers

  Die Verarbeitung von "C" ist grunds„tzlich rekursiv, d.h. die
  C-Datei kompiliert sich durch einen Aufruf an die Routine
  Block(), wobei Block() selbst auch Bl”cke erzeugen kann,
  jenachdem, was im Quelltext steht.

  Ein Block bietet immer nur die selben paar Random-M”glichkeiten,
  d.h. Leerzeichen, Tabs, Crlf, Kommentare, if/else/while/do/for/
  switch/with-Kontrollstrukturen, Funktionsdeklarationen und wenn
  nicht eines von denen, dann ein einzelner "regul„rer Ausdruck".
  Die einfachen Sachen verursachen keine Rekursion (in dem Compiler
  kontext), die Kontrollstrukturen aber schon, falls hier ganze
  Anweisungsbl”cke angegeben werden; im Falle einer einzeiligen
  Bearbeitung wird der Ausdruck wie ein "regul„rer Ausdruck"
  kompiliert.

  Regul„re Ausdrcke erzeugen eine neue Qualit„t der Rekursion,
  da die Priorit„ten durch eine verschachtelte Routinenaufruf-
  hierachie automatisch von links nach rechts aufgel”st werden,
  was allemal ein erstaunlicher Stack-Trick ist, zudem aber noch
  mit Klammern aus der tiefsten Aufrufebene, die direkte Rekursion
  mit einem eigenst„ndigen Aufruf an "regul„rer Ausdruck" ausgelöst
  wird, was wieder die h”chste Ebene darstellt.
  Die Klammern werden hierbei stets mitgez„hlt und darauf geachtet,
  daá jeder Aufruf an "regul„rer Ausdruck" mit der gleichen
  Klammerzahl endet, wie er begonnen wurde (das gleiche gilt
  brigens auch fr die Block()s, da wird auch jede Klammer
  mitgez„hlt). So kann der Kompiler bereits viel Sicherheit
  hinzugarantieren (+=)^^, weil kein Aufruf keines einzigen
  "regul„ren Ausdrucks" jemals ohne diese Prfung kompiliert ;-)

  Das ist schon das Rezept! Eine Objekthierachie, dient ebenfalls
  nur dem Compiler^^ und stellt eine weitere „uáere Struktur dar,
  in die die Variablen und Funktionen baumartig angeordnet sind.
  Die Zugriffsberechtigung geht dabei immer nur nach "unten" so
  daá nur auf Kinder zugegriffen wird, sonst nichts...

