



  SCHIEBEBEFEHLE UND C++


  Schiebebefehle mssen immer ausgeklammert werden,
  wenn sie zum Schluá berechnet werden sollen, weil
  ihre Rangfolge h”her als multiplizieren ist.

  Geschicktes 'arithmetisieren' klappt also nur mit
  mindestens einer Klammer oO









  ZEIGER AUF STRUKTUREN INNERHALB VON STRUKTUREN
  (oder was eine Struktur ohne Member ist...)

  Es ist nicht so, daá man in einer Anweisung endlos
  oft dereferenzieren kann.

  Es wird nur der Variablenwert dereferenziert, wenn
  die Variable als <Zeiger> definiert wurde.

  Alle weiteren Strukturelemente erh”hen nur den Offset,
  fr den Variablenzugriff <nach> der Zeigerreferenzierung,
  so wie er sp„ter in die Assembleranweisung kodiert wird.

  Sollte nun als letztes Element eine Struktur angegeben
  sein, kann es sich nur um einen Zeiger auf eine Struktur
  handeln.

  So kann jeder weitere Strukturzeiger aus den Variablen
  entnommen und gepuffert werden, bis dann letztlich die
  Elemente genutzt werden, die dahinterstehen und die
  Daten repr„sentieren.

    p = *structure1.structure2

  Hier wrde der <LastType> von Members() eine Struktur
  angeben.

  Da aber keine Member dieser Struktur aufgefhrt sind,
  kann nur ein Zeiger gemeint sein und die Variable muss
  auch innerhalb der Struktur ein Zeiger sein, also nicht
  die ausfhrliche Darbietung, sondern eine 32-Bit-Adresse.

  Also wird im Compiler, wenn eine Struktur als Ergebnis
  herauskommt, einen Pointer daraus machen, unabh„ngig
  vom Zustand der Variablen.

  Man k”nnte eine Fehlermeldung daraus generieren, welche
  den Programmierer warnt, falls er versucht, eine Struktur
  als Pointer zu verwenden oO
